♪I choose not to lean on anything♪
♪ខ្ញុំជ្រើសរើសមិនពឹងផ្អែកលើអ្វីទាំងអស់♪
♪Instead, I grab the future in my hand♪
♪ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំចាប់យកអនាគតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never loose my hold even when I fall♪
♪ កុំលែងដៃខ្ញុំ ទោះខ្ញុំដួលក៏ដោយ។
♪The airy skirt twirls♪
♪ សំពត់មានខ្យល់ចេញចូល ♪
♪I leap on the dazzling stage♪
♪ខ្ញុំលោតលើឆាកដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Flowers bloom as promised amidst clamorous applause♪
♪ ផ្ការីកដូចសន្យា ចំពេលទះដៃអបអរសាទរ♪
♪I believe everything is meant for the best♪
♪ខ្ញុំជឿថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមានន័យសម្រាប់ល្អបំផុត♪
♪Be brave, I voice my dream♪
♪ ចូរក្លាហាន ខ្ញុំបញ្ចេញនូវក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Be confident, I stand en pointe to touch the sky♪
♪ មានទំនុកចិត្ត ខ្ញុំឈរចង្អុលទៅប៉ះមេឃ♪
♪Stars are coming shining on my way♪
♪ផ្កាយកំពុងរះលើផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Do not wait for fate to knock on my door♪
♪កុំរង់ចាំវាសនាមកគោះទ្វារខ្ញុំ♪
♪Youth is the time♪
♪យុវជនគឺជាពេលវេលា♪
♪When we embrace splendors unknown♪
♪នៅពេលដែលយើងឱបក្រសោបភាពអស្ចារ្យដែលមិនស្គាល់♪
♪The future will come into my open arms♪
♪អនាគតនឹងចូលមកក្នុងដៃបើកចំហរបស់ខ្ញុំ♪
♪Never fear failures♪
♪កុំខ្លាចការបរាជ័យ♪
♪I will grace the world♪
♪ខ្ញុំនឹងលើកតម្កើងពិភពលោក♪
♪With my presence♪
♪ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់ខ្ញុំ♪
[Just Dance]
[គ្រាន់តែ​រាំ]
[Episode 18] [Only told you I like you]
[ភាគទី១៨] [បានត្រឹមប្រាប់អូនថាស្រលាញ់បង]
- Cheers!
- ជយោ!  - ជយោ!
Everyone is full and satisfied.
មនុស្សគ្រប់គ្នាពេញហើយពេញចិត្ត។
How about we play a game?
ចុះយើងលេងហ្គេមអី?
Nice!
ពិរោះណាស់!
What game should we play?
តើ​យើង​គួរ​លេង​ហ្គេម​អ្វី?
Let's play Truth or Dare.
តោះលេង Truth or Dare។
Agree!
យល់ព្រម!
Mr. Lin, join us!
លោក Lin ចូលរួមជាមួយយើង!
Sure.
ប្រាកដ។
I'll play with you for a while.
ខ្ញុំនឹងលេងជាមួយអ្នកមួយរយៈ។
Spin this.
បង្វិលនេះ។
Whoever it's pointing at must choose either a Truth or Dare.
អ្នកណាដែលវាចង្អុលទៅ ត្រូវតែជ្រើសរើសការពិត ឬហ៊ាន។
Got it.
យល់ហើយ។
Mr. Lin, it's you!
លោក លីន ហ្នឹងឯង!
You're being unfair!
អ្នកកំពុងអយុត្តិធម៌!
Mr. Lin, come on!
លោក លីន មក!
Mr. Lin, do you prefer Truth or Dare?
លោក លីន តើអ្នកចូលចិត្តការពិត ឬហ៊ាន?
I choose Truth.
ខ្ញុំជ្រើសរើសការពិត។
Let me ask!
អោយខ្ញុំសួរ!
Mr. Lin,
លោក លីន
why did you suddenly wear a suit
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកឈុតមួយភ្លាមៗ
to class yesterday?
ដល់ថ្នាក់ម្សិលមិញ?
Did you go on a blind date?
តើអ្នកបានទៅណាត់ជួបពិការភ្នែកទេ?
Please answer.
សូម​ឆ្លើយ។
It was my wife's memorial day.
វាជាថ្ងៃរំលឹកប្រពន្ធខ្ញុំ។
Yesterday was her birthday.
ម្សិលមិញជាថ្ងៃកំណើតរបស់នាង។
I'm sorry, Mr. Lin.
ខ្ញុំសុំទោសលោកលីន។
I have no idea about it.
ខ្ញុំមិនមានគំនិតអំពីវាទេ។
It's nothing. It's been a long time.
វាគ្មានអ្វីសោះ។  វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Mr. Lin, I've never heard you talk about your wife.
លោក លីន ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ​អ្នក​និយាយ​ពី​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​ទេ។
Can you tell us your love story?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីរឿងរ៉ាវស្នេហារបស់អ្នកបានទេ?
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
my love and my marriage
ស្នេហារបស់ខ្ញុំ និងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ
are two different things, really.
ពិតជារឿងពីរផ្សេងគ្នា។
There's nothing we can't talk about.
គ្មានអ្វីដែលយើងមិនអាចនិយាយបានទេ។
Me and my wife,
ខ្ញុំ​និង​ភរិយា,
we are partners.
យើងជាដៃគូ។
We're a perfect match.
យើងជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
During our time, the Department of Ballet
ក្នុងអំឡុងពេលរបស់យើងនាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ
recognized us as the best partners.
បានទទួលស្គាល់យើងថាជាដៃគូដ៏ល្អបំផុត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I had a girlfriend at that time.
ខ្ញុំមានមិត្តស្រីនៅពេលនោះ។
She was very pretty,
នាងស្អាតណាស់,
very talented,
មានទេពកោសល្យណាស់,
and had a unique personality.
និងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈពិសេស។
She only danced solo.
នាងគ្រាន់តែរាំទោលប៉ុណ្ណោះ។
She never danced with others.
នាងមិនដែលរាំជាមួយអ្នកដទៃទេ។
I noticed her when I was a freshman.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​នាង​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
Then I encouraged myself to pursue her.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​ដេញ​តាម​នាង។
In dancing, the two of us
នៅ​ក្នុង​ការ​រាំ​, យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​
always competed with each other.
តែងតែប្រកួតប្រជែងគ្នា។
As the time passed,
ពេលវេលាកន្លងផុតទៅ
we were inseparable from each other.
យើងមិនអាចបំបែកចេញពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
We ended up being together.
យើងបានបញ្ចប់ការនៅជាមួយគ្នា។
Our relationship was stable.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើងមានស្ថេរភាព។
Before our graduation,
មុនពេលបញ្ចប់ការសិក្សារបស់យើង
I planned to propose to her formally.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ស្នើ​ទៅ​នាង​ជា​ផ្លូវ​ការ។
(But later...)
(ប៉ុន្តែក្រោយមក ... )
[Harmony Hotel] Something happened!
[Harmony Hotel] មានរឿងកើតឡើង!
What happened to Lin Shi'an?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Lin Shi'an?
Qingfang, I'm Lin Shi'an!
Qingfang ខ្ញុំ​គឺ Lin Shi'an!
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll be your other leg!
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជើងមួយទៀតរបស់អ្នក!
I gave up love for the sake of responsibility.
ខ្ញុំបានលះបង់ការស្រលាញ់ព្រោះតែការទទួលខុសត្រូវ។
I married my wife.
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
It was only later that I realized,
ក្រោយមកទើបខ្ញុំដឹងថា
the actions that I thought
សកម្មភាពដែលខ្ញុំបានគិត
were guilt-free,
គ្មានទោស,
actually hurt two women.
ពិត​ជា​បាន​ធ្វើ​បាប​ស្ត្រី​ពីរ​នាក់​មែន។
In reality, both happiness and pain are a part of life's normalcy.
តាមពិតទៅ ទាំងសុភមង្គល និងការឈឺចាប់ គឺជាផ្នែកមួយនៃភាពធម្មតានៃជីវិត។
Kids, you're still young.
ក្មេងៗ អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You'll understand when you've experienced more.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលដែលអ្នកមានបទពិសោធន៍កាន់តែច្រើន។
No one will be happy eternally.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសប្បាយចិត្តជារៀងរហូតទេ។
Sometimes you can't just listen to other people's stories.
ពេល​ខ្លះ អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ស្តាប់​រឿង​របស់​អ្នក​ដទៃ​នោះ​ទេ។
You'll never truly understand
អ្នក​នឹង​មិន​ដែល​យល់​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ
until you experience it yourself.
រហូតទាល់តែអ្នកជួបប្រទះវាដោយខ្លួនឯង។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
I messed up the game.
ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃហ្គេម។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
let's drink.
តោះផឹក។
Everyone must drink.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែផឹក។
Cheers!
ជយោ!
Cheers.
រីករាយ។
Come here. Let's take a picture.
មក​នេះ។  តោះថតរូប។
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
Here!
នៅទីនេះ!
Don't block the camera.
កុំរារាំងកាមេរ៉ា។
Done.
រួចរាល់។
Show me.
បង្ហាញ​ខ្ញុំ។
It's in the group chat.
វាស្ថិតនៅក្នុងការជជែកជាក្រុម។
- All right. - Let's go play.
- ត្រឹមត្រូវ។  - តោះទៅលេង។
Slow down a little bit.
បន្ថយល្បឿនបន្តិច។
Yeah!
បាទ!
Help me with this.
ជួយខ្ញុំជាមួយនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Let's stay in this tent.
ចូរយើងស្នាក់នៅក្នុងតង់នេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll take it for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
Give me one.
អោយ​ខ្ញុំ​មួយ​មក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have you finished eating there?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារនៅទីនោះហើយឬនៅ?
Get it after you finish eating, okay?
ទទួល​បាន​វា​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ​ចប់​មែន​ទេ?
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
I want that too.
ខ្ញុំក៏ចង់បានវាដែរ។
Give me some chili.
អោយម្ទេសមកខ្ញុំ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Yeah, get me one of those.
បាទ យកខ្ញុំម្នាក់ក្នុងចំណោមនោះ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'm just thinking about Mr. Lin's wife sitting in a wheelchair.
ខ្ញុំ​គិត​តែ​ពី​ប្រពន្ធ​លោក លីន អង្គុយ​លើ​រទេះ​រុញ។
She must be desperate.
នាងត្រូវតែអស់សង្ឃឹម។
She's far from her favourite stage.
នាងនៅឆ្ងាយពីឆាកដែលនាងចូលចិត្ត។
The man who stayed by her side
បុរសដែលនៅក្បែរនាង
has always deeply loved another woman.
តែងតែស្រលាញ់នារីម្នាក់ទៀតយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
A failure of a lift.
ការបរាជ័យនៃការលើក។
No one had ill intentions.
គ្មាននរណាម្នាក់មានចេតនាអាក្រក់ទេ។
But she became the most innocent victim.
ប៉ុន្តែនាងបានក្លាយជាជនរងគ្រោះស្លូតត្រង់បំផុត។
The barbecue is done.
សាច់អាំងរួចរាល់ហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I always thought this world is filled with sunshine.
ខ្ញុំតែងតែគិតថាពិភពលោកនេះពោរពេញដោយពន្លឺថ្ងៃ។
Even when we face some difficulties,
ទោះបីយើងជួបការលំបាកខ្លះក៏ដោយ
we just need to overcome them with a positive mindset.
យើងគ្រាន់តែត្រូវយកឈ្នះពួកគេដោយផ្នត់គំនិតវិជ្ជមាន។
Listening to Mr. Lin's story, I realized
ស្តាប់​រឿង​របស់​លោក លីន ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង
that some pains are named pains for a reason.
ការឈឺចាប់ខ្លះហៅថា ការឈឺចាប់ដោយសារហេតុផល។
It's because there's nothing a person can do to change it.
វា​ដោយ​សារ​តែ​មិន​មាន​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​អាច​ធ្វើ​ដើម្បី​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​វា​។
Enduring the pain is the only way.
ការស៊ូទ្រាំការឈឺចាប់គឺជាវិធីតែមួយគត់។
The girl Mr. Lin decided to give up,
កុមារី លីន សម្រេចចិត្តបោះបង់,
she must have felt very helpless too.
នាងក៏ត្រូវមានអារម្មណ៍អស់សង្ឃឹមដែរ។
Silly girl, these things are all in the past.
ស្រីល្ងង់ រឿងទាំងនេះសុទ្ធតែជាអតីតកាល។
Besides, we're not the ones involved.
លើសពីនេះ យើងមិនមែនជាអ្នកពាក់ព័ន្ធទេ។
It's not really our place to judge.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់យើងដើម្បីវិនិច្ឆ័យនោះទេ។
I've heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​
Mr. Lin
លោក លីន
used to be very eager to try everything.
ធ្លាប់មានចិត្តចង់សាកល្បងគ្រប់យ៉ាង។
He's good at everything, from street dancing to rock music.
គាត់ពូកែគ្រប់យ៉ាង តាំងពីរាំតាមដងផ្លូវ រហូតដល់តន្ត្រីរ៉ុក។
But ever since his wife passed away,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីប្រពន្ធរបស់គាត់បានទទួលមរណភាព។
he has turned to a completely different person.
គាត់បានប្រែទៅជាមនុស្សខុសគ្នាទាំងស្រុង។
He has put all his energy into teaching.
គាត់​បាន​ដាក់​ថាមពល​ទាំង​អស់​ក្នុង​ការ​បង្រៀន។
And he always talks about us, the students.
ហើយគាត់តែងតែនិយាយអំពីយើង សិស្ស។
Perhaps there are some things
ប្រហែលជាមានរឿងខ្លះ
that simply have no right or wrong.
ថា​មិន​មាន​ខុស​ឬ​ត្រូវ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Instead, I think
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំគិតថា
this matter has gotten to you so much.
បញ្ហា​នេះ​បាន​ទាក់​ចិត្ត​អ្នក​ជា​ខ្លាំង។
I think it's a good thing for you.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងល្អសម្រាប់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
This proves that you, the little swan,
នេះ​បញ្ជាក់​ថា​អ្នក​សត្វ​ស្វា​តូច
have a great ability to empathize.
មានសមត្ថភាពអស្ចារ្យក្នុងការយល់ចិត្ត។
You've never experienced something like this yet,
អ្នកមិនធ្លាប់ជួបរឿងបែបនេះទេ
but you could relate to the story.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចទាក់ទងនឹងរឿង។
For a dancer,
សម្រាប់អ្នករាំ,
this is a very good thing.
នេះជារឿងល្អណាស់។
Remember this, Xiaochun.
ចងចាំរឿងនេះ Xiaochun ។
There's more than one way to overcome pain.
មានវិធីច្រើនជាងមួយដើម្បីយកឈ្នះការឈឺចាប់។
You need to transform this emotion
អ្នកត្រូវផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍នេះ។
into the power to make yourself better.
ចូលទៅក្នុងអំណាចដើម្បីធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង។
Understand?
យល់?
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
So you're saying this story could be my inspiration.
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថារឿងនេះអាចជាការបំផុសគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
The moment you're touched,
ពេលដែលអ្នកកំពុងប៉ះ,
that's when your heart opens up.
នោះហើយជាពេលដែលបេះដូងរបស់អ្នកបើកឡើង។
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Here he comes.
នៅទីនេះគាត់មក។
Why did you two call me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
Sir, on our last field trip,
លោកម្ចាស់ ក្នុងដំណើរកំសាន្តចុងក្រោយរបស់យើង
you told us your story.
អ្នកបានប្រាប់យើងពីរឿងរបស់អ្នក។
Xiaochun and I decided
Xiaochun និងខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to use your story as our dance material
ដើម្បីប្រើរឿងរបស់អ្នកជាសម្ភារៈរាំរបស់យើង។
for our final performance.
សម្រាប់ការសម្តែងចុងក្រោយរបស់យើង។
Great.
អស្ចារ្យ។
I'm glad you did that.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានធ្វើនោះ។
I didn't realize it was my story that inspired you.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​វា​ជា​រឿង​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បំផុស​គំនិត​អ្នក​ទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sir,
លោកម្ចាស់
please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Please enjoy the solo dance on the chair.
សូមរីករាយជាមួយការរាំទោលនៅលើកៅអី។
Mr. Lin,
លោក លីន
may I give you a hug?
តើខ្ញុំអាចឱបអ្នកបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Come.
មក។
Mr. Lin, you've been taking care of your wife for so many years.
លោក Lin អ្នក​បាន​មើល​ថែ​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I'm sure it's more than just a duty.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាលើសពីកាតព្វកិច្ច។
Mr. Lin, you've worked hard.
លោក លីន អ្នកបានខិតខំ។
Your wife in the other world,
ប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅក្នុងពិភពលោកផ្សេងទៀត,
I'm sure she'll be happy too.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនឹងសប្បាយចិត្តផងដែរ។
Very happy.
រីករាយ​ខ្លាំង​ណាស់។
Xiaochun.
ស៊ាវឈុន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How would you rate our performance, sir?
តើអ្នកនឹងវាយតម្លៃការសម្តែងរបស់យើងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Dancing within the frame isn't enough.
ការរាំក្នុងស៊ុមមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I could see your emotions.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But your actions must also meet the standards.
ប៉ុន្តែសកម្មភាពរបស់អ្នកក៏ត្រូវតែបំពេញតាមស្តង់ដារផងដែរ។
Let me remind you.
ខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
Polish your skills.
ប៉ូឡូញជំនាញរបស់អ្នក។
Don't be easy on yourself.
កុំស្រួលខ្លួន។
Got it.
យល់ហើយ។
When you first enrolled in school,
នៅពេលអ្នកចុះឈ្មោះចូលរៀនដំបូង
you're just a bunch of kids.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងមួយក្រុម។
You've grown up in a flash.
អ្នកបានធំឡើងនៅក្នុងពន្លឺមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Practice more.
អនុវត្តបន្ថែមទៀត។
Goodbye, sir.
លាហើយលោក។
Bye.
លាហើយ។
I'm so happy!
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់!
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I can't give you any more medicine.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំទៀតទេ។
If the pain is too much to bear,
បើឈឺខ្លាំងពេកទ្រាំមិនបាន
just go to the orthopedic.
គ្រាន់តែទៅ orthopedic ។
Doctor, I'm begging you.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I can't sleep without this medicine.
ខ្ញុំមិនអាចគេងដោយគ្មានថ្នាំនេះទេ។
Please give me some more.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំខ្លះទៀត។
You're already showing signs of mild addiction.
អ្នកកំពុងបង្ហាញសញ្ញានៃការញៀនកម្រិតស្រាលរួចហើយ។
That's not how you take painkillers.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលអ្នកប្រើថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់នោះទេ។
I've prescribed the highest dose for you.
ខ្ញុំបានចេញវេជ្ជបញ្ជាកម្រិតខ្ពស់បំផុតសម្រាប់អ្នក។
I can't give you any more.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកទៀតទេ។
Next.
បន្ទាប់។
You're getting oily.
អ្នកកំពុងឡើងប្រេង។
Take your other one.
យកមួយទៀតរបស់អ្នក។
Can I see that one?
តើខ្ញុំអាចឃើញវាទេ?
Let's touch up our makeup after eating.
តោះប៉ះគ្រឿងសម្អាងរបស់យើងបន្ទាប់ពីញ៉ាំ។
Those who haven't done your makeup yet, hurry up.
អ្នកដែលមិនទាន់ផាត់មុខ ប្រញាប់ឡើង។
We don't have much time left before the live stream tonight.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​មុន​ការ​ផ្សាយ​ផ្ទាល់​យប់​នេះ។
Dark brown?
ពណ៌​ត្នោត​ចាស់?
Cheers!
ជយោ!
Our last contestant, Xiao Bu.
បេក្ខនារីចុងក្រោយរបស់យើងគឺ Xiao Bu ។
Here comes Xiao Bu.
មកនេះ Xiao Bu ។
- Xiao Bu!
- Xiao Bu! - Xiao Bu!
[Go! Go! Xiao Bu!]
[ទៅ!  ទៅ!  Xiao Bu!]
[We love you. Ride the waves.]
[ពួក​យើង​ស្រលាញ់​អ្នក។  ជិះរលក។]
Before I start singing today,
មុនពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមច្រៀងថ្ងៃនេះ
I have a few words
ខ្ញុំមានពាក្យពីរបី
to say to my friends who have always supported me.
និយាយទៅកាន់មិត្តរបស់ខ្ញុំដែលតែងតែគាំទ្រខ្ញុំ។
I'm very grateful for this opportunity.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ឱកាស​នេះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I'm also not sure
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
how much farther is my singing journey.
តើ​ដំណើរ​ការ​ច្រៀង​របស់​ខ្ញុំ​ឆ្ងាយ​ប៉ុណ្ណា។
Every song I wrote
រាល់បទចម្រៀងដែលខ្ញុំសរសេរ
is a true expression of my feelings.
គឺជាការបង្ហាញពិតនៃអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
Today, I would also like to take the opportunity of this song
ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ឆ្លៀត​ឱកាស​បទ​ចម្រៀង​នេះ​ដែរ។
[Music Party. Are you the final winner?]
[ពិធីជប់លៀងតន្ត្រី។  តើអ្នកជាអ្នកឈ្នះចុងក្រោយមែនទេ?]
to say something I've never been able to say.
ដើម្បីនិយាយអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនអាចនិយាយបាន។
[Eyes on Xiao Bu]
[ភ្នែកលើ Xiao Bu]
It's a special coincidence
វាជាការចៃដន្យពិសេស
that the lyrics of this song,
ថាអត្ថបទចម្រៀងនេះ
I've never been able to write them before.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​អាច​សរសេរ​ពួក​វា​ពី​មុន​មក​ទេ។
I only finished writing it today right before going on stage.
ខ្ញុំទើបតែសរសេរវាចប់ថ្ងៃនេះ មុននឹងឡើងឆាក។
This is also the workpiece I'm most satisfied with it.
នេះក៏ជាស្នាដៃដែលខ្ញុំពេញចិត្តបំផុតជាមួយវាដែរ។
Because this song is special.
ព្រោះបទនេះពិសេស។
I wrote it for someone.
ខ្ញុំបានសរសេរវាសម្រាប់នរណាម្នាក់។
♪I'll still be persistent♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែតស៊ូ♪
♪Our story has just begun♪
♪រឿងរបស់យើងទើបតែចាប់ផ្តើម♪
♪It can't end where it begins♪
♪ វាមិនអាចបញ្ចប់កន្លែងដែលវាចាប់ផ្តើម♪
Promise each other.
សន្យាគ្នាទៅវិញទៅមក។
You've never been in love, right?
អ្នកមិនធ្លាប់មានស្នេហាទេ មែនទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
I'll agree to one condition from you.
ខ្ញុំនឹងយល់ព្រមតាមលក្ខខណ្ឌមួយពីអ្នក។
♪The way you laugh when I sing♪
♪ របៀបដែលអ្នកសើចពេលខ្ញុំច្រៀង♪
♪Every scene is our story♪
♪គ្រប់ឈុតគឺជារឿងរបស់យើង♪
♪Our story is simple♪
♪រឿងរបស់យើងគឺសាមញ្ញ♪
"♪Euphemistically but not in a general way...♪"
"♪ គួរឱ្យអស់សំណើច ប៉ុន្តែមិនមែនតាមរបៀបទូទៅ...♪"
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Good luck with the competition.
សូមសំណាងល្អជាមួយនឹងការប្រកួតប្រជែង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♪But I only told you I liked you♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក♪
♪I bid the world good night♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពិភពលោកសុបិន្តល្អ♪
♪But I only told you♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នក♪
♪I like you♪
♪ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក♪
[Xiao Bu, you're the best!] So good!
[Xiao Bu អ្នកពូកែជាងគេ!] ល្អណាស់!
[Special Talent] Thank you.
[ទេពកោសល្យពិសេស] សូមអរគុណ។
Judges, score the final results.
ចៅក្រម, ពិន្ទុលទ្ធផលចុងក្រោយ។
Is this a public confession?
តើ​នេះ​ជា​ការ​សារភាព​ជា​សាធារណៈ​ឬ?
So romantic.
រ៉ូមែនទិកណាស់។
What's the point of a public confession?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​សារភាព​ជា​សាធារណៈ?
Yu Manman is still in love with someone else.
Yu Manman នៅតែស្រលាញ់អ្នកផ្សេង។
Someone else?
នរណា​ម្នាក់​ផ្សេង​ទៀត?
Xiaochun, think about it.
Xiaochun គិតអំពីវា។
Encountering someone who likes you back
ជួបអ្នកដែលចូលចិត្តអ្នកត្រឡប់មកវិញ
is a miracle in itself.
គឺជាអព្ភូតហេតុមួយនៅក្នុងខ្លួន។
I'm so lucky.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
I'm so lucky to have met you, someone who likes me so much.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់ដែលបានជួបអ្នក អ្នកដែលចូលចិត្តខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
That's true. And so am I.
វា​ជា​ការពិត។  ហើយខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
The food is good.
អាហារគឺល្អ។
Pan Pan and I can't stand it anymore.
Pan Pan ហើយ​ខ្ញុំ​ទ្រាំ​លែង​បាន​ហើយ។
Let's eat!
តោះ​ញាំ!
And now I'm announcing
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងប្រកាស
the last contestant to advance tonight.
បេក្ខនារីចុងក្រោយដែលត្រូវឈានទៅប្រកួតនៅយប់នេះ។
He is...
គាត់​គឺ...
Xiao Bu!
Xiao Bu!
Xiao Bu did it!
Xiao Bu ធ្វើបានហើយ!
Well done Xiao Bu!
ល្អណាស់ Xiao Bu!
Well done!
ល្អ​ណាស់!
Xiao Bu!
Xiao Bu!
Thank you to the judges.
សូមអរគុណដល់ចៅក្រម។
Thank you to all the audience for coming today.
សូមអរគុណដល់ទស្សនិកជនទាំងអស់ដែលបានមកថ្ងៃនេះ។
Thank you to all my friends who have been supporting me.
អរគុណមិត្តភ័ក្តិទាំងអស់ដែលបានគាំទ្រខ្ញុំ។
I know you must be watching the live stream right now!
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែកំពុងមើលការផ្សាយផ្ទាល់ឥឡូវនេះ!
I'll be back as soon as I can.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I'll reunite with you guys.
ខ្ញុំនឹងជួបជុំជាមួយអ្នកវិញ
I want to share my joy.
ខ្ញុំចង់ចែករំលែកភាពរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
I would also like to thank
ខ្ញុំក៏សូមថ្លែងអំណរគុណផងដែរ។
the girl who inspired me.
ក្មេងស្រីដែលបានលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ។
Thank you, guys!
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា!
Nice move!
ចលនាល្អណាស់!
Xiao Bu is good at this.
Xiao Bu ពូកែខាងនេះ។
Learn from him.
រៀនពីគាត់។
Cheers for our future singer.
ជូនពរអនាគតតារាចម្រៀងយើង។
Cheers to Xiao Bu!
អបអរសាទរ Xiao Bu!
Cheers!
ជយោ!
[Freshwater Eel] [Congratulations to Xiao Bu!]
[អន្ទង់ទឹកសាប] [សូមអបអរសាទរ Xiao Bu!]
Manman.
ម្តាយ។
You have physical therapy tomorrow.
អ្នក​មាន​ការ​ព្យាបាល​រាង​កាយ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Stop playing with your computer and go to sleep.
ឈប់លេងជាមួយកុំព្យូទ័រ ហើយចូលគេង។
Okay.
យល់ព្រម។
Drink your water before you go to bed.
ផឹកទឹករបស់អ្នកមុនពេលអ្នកចូលគេង។
[Vitamin C tablets]
[គ្រាប់វីតាមីន C]
Mr. Lin.
លោក លីន។
Come, have some tea.
សូមអញ្ជើញមកផឹកតែ។
I just got back from a meeting with the Admissions Office.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​ពី​ការ​ប្រជុំ​ជាមួយ​ការិយាល័យ​ចូល​រៀន។
I have something important to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ចង់ប្រាប់អ្នក។
Every year, we'd send students
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ ពួកយើងនឹងបញ្ជូនសិស្ស
to the Secondary Dance School
ទៅសាលារបាំអនុវិទ្យាល័យ
to promote our school.
ដើម្បីលើកកម្ពស់សាលារបស់យើង។
It's our department's turn this year.
វាជាវេនរបស់នាយកដ្ឋានរបស់យើងនៅឆ្នាំនេះ។
We'll pick two or three of the best students from your class.
យើងនឹងជ្រើសរើសសិស្សល្អបំផុតពីរ ឬបីនាក់ពីថ្នាក់របស់អ្នក។
The ones that represent the spirit of the Department of Ballet.
អ្នកដែលតំណាងឱ្យស្មារតីនៃនាយកដ្ឋានរបាំបាឡេ។
Got it.
យល់ហើយ។
This preaching
ការអធិប្បាយនេះ។
is important to our school.
មានសារៈសំខាន់សម្រាប់សាលារបស់យើង។
Please take it seriously.
សូមយកចិត្តទុកដាក់។
Don't worry, sir. I know that.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
We won't pick Yu Manman this time.
យើងនឹងមិនជ្រើសរើស Yu Manman នៅពេលនេះទេ។
She's an excellent student.
នាងជាសិស្សពូកែ។
But right now, at this very moment.
ប៉ុន្តែនៅពេលនេះ នៅពេលនេះ។
We better let her
យើងអនុញ្ញាតឱ្យនាងប្រសើរជាង
concentrate on preparing for the International Ballet Competition.
ផ្តោតលើការរៀបចំសម្រាប់ការប្រកួតរាំរបាំបាឡេអន្តរជាតិ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Let me think about it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
I'd recommend Ling Chen,
ខ្ញុំសូមណែនាំ Ling Chen
Shi Xiaochun, and Pan Pan.
Shi Xiaochun និង Pan Pan ។
Alright.
មិនអីទេ។
You'll have to explain it to them.
អ្នកនឹងត្រូវពន្យល់ពួកគេ។
Sure.
ប្រាកដ។
Are you full?
តើអ្នកពេញទេ?
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
Check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Xiao Bu is the sixth in popularity rank.
Xiao Bu ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទីប្រាំមួយក្នុងចំណាត់ថ្នាក់ប្រជាប្រិយភាព។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
I didn't realize he was so popular.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​ពេញ​និយម​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
I surfed Weibo
ខ្ញុំបានលេង Weibo
and found a netizen who likes Xiao Bu.
ហើយ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​ដែល​ចូល​ចិត្ត Xiao Bu។
Very talented.
ប៉ិនប្រសប់ណាស់។
Look at this.
មើលនេះ។
[You're a treasure] This netizen is called Freshwater Eel.
[អ្នកជាកំណប់] អ្នកនិយមលេងអ៊ីនធឺណិតនេះត្រូវបានគេហៅថា Freshwater Eel ។
[Eyes on Xiao Bu] She made a poster art for Xiao Bu.
[Eyes on Xiao Bu] នាងបានបង្កើតសិល្បៈផ្ទាំងរូបភាពសម្រាប់ Xiao Bu ។
It's all very nice.
ទាំងអស់គឺល្អណាស់។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Xiao Bu actually looks handsome.
Xiao Bu មើលទៅពិតជាសង្ហាណាស់។
Stop looking at other men.
ឈប់មើលមនុស្សប្រុសផ្សេង។
Baby, you're jealous.
កូនប្រច័ណ្ឌ។
Prince Ling is jealous.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ling ច្រណែន។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
[Manman]
[ម្តាយ]
I want to answer a call.
ខ្ញុំចង់ឆ្លើយការហៅទូរសព្ទ។
Why is Yu Manman calling him?
ហេតុអ្វីបានជា Yu Manman ហៅគាត់?
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Hey, Ling Chen.
ហេ លីង ចេន។
Can you do me a favour?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​រឿង​មួយ​បាន​ទេ?
What kind of favour?
តើការពេញចិត្តបែបណា?
Can you get me some painkillers?
តើអ្នកអាចអោយខ្ញុំលេបថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់បានទេ?
Painkillers?
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់?
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
No.
ទេ
Then...
បន្ទាប់មក...
Did your old injury relapse?
តើរបួសចាស់របស់អ្នកបានធូរស្បើយទេ?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
I'm just being prepared.
ខ្ញុំទើបតែកំពុងរៀបចំ។
Manman.
ម្តាយ។
If your leg isn't comfortable,
ប្រសិនបើជើងរបស់អ្នកមិនស្រួល,
you to terminate the training.
អ្នក​ត្រូវ​បញ្ចប់​ការ​បណ្តុះបណ្តាល។
You must never bet on your own future.
អ្នកមិនត្រូវភ្នាល់លើអនាគតខ្លួនឯងទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I know what I should do.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
Do your parents know about this?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកដឹងពីរឿងនេះទេ?
No, they don't.
ទេ ពួកគេមិនធ្វើទេ។
Don't tell them either.
កុំប្រាប់គេផង។
I don't want them to worry.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកគេព្រួយបារម្ភទេ។
Didn't you bring me
តើអ្នកមិនបាននាំខ្ញុំមកទេ។
to see a doctor you know very well?
ទៅជួបគ្រូពេទ្យដែលអ្នកដឹងច្បាស់?
Can you get him to prescribe some for me?
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Please, I really need it.
សូម, ខ្ញុំពិតជាត្រូវការវា។
Alright.
មិនអីទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
[Welcome to apply to Haicheng Dance Academy]
[សូមស្វាគមន៍មកកាន់សាលារបាំហៃឆេង]
These are students from Haicheng Dance Academy.
ទាំងនេះគឺជាសិស្សមកពីសាលារបាំហៃឆេង។
They're excellent seniors.
ពួកគេគឺជាមនុស្សចាស់ដ៏អស្ចារ្យ។
Thank you for introducing us to Haicheng Dance Academy.
សូមអរគុណដែលបានណែនាំពួកយើងទៅកាន់សាលារបាំហៃឆេង។
Any other inquiries from the students?
តើមានសំណួរអ្វីផ្សេងទៀតពីសិស្ស?
You don't have to be so nervous and shy.
អ្នកមិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោ និងខ្មាស់អៀនទេ។
You can ask anything.
អ្នកអាចសួរអ្វីក៏បាន។
We're not teachers either.
យើងក៏មិនមែនជាគ្រូបង្រៀនដែរ។
Feel free to ask.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីសួរ។
We think you're too pretty.
យើង​គិត​ថា​អ្នក​ស្អាត​ពេក។
We're shy.
យើងខ្មាស់អៀន។
I'm not that pretty.
ខ្ញុំមិនស្អាតនោះទេ។
In our academy,
នៅក្នុងសាលារបស់យើង,
there are a lot of excellent seniors.
មាន​មនុស្ស​ចាស់​ល្អៗ​ជា​ច្រើន។
So welcome to apply.
ដូច្នេះសូមស្វាគមន៍ក្នុងការដាក់ពាក្យ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
it's too hard to learn dancing.
វាពិបាកពេកក្នុងការរៀនរាំ។
The job opportunities are also limited.
ឱកាសការងារក៏មានកំណត់ផងដែរ។
Yeah.
បាទ។
No one wants to see dance theater these days.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ចង់​មើល​ល្ខោន​រាំ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
It's kind of outdated.
វា​ជា​ប្រភេទ​ហួស​សម័យ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I think the same way too.
ខ្ញុំក៏គិតដូចគ្នាដែរ។
It's too hard.
វាពិបាកពេក។
Only for young people.
សម្រាប់តែយុវជនប៉ុណ្ណោះ។
Indeed, the students were right.
ជាការពិត សិស្សនិយាយត្រូវ។
As someone who has been through it,
ក្នុងនាមជាអ្នកធ្លាប់ឆ្លងកាត់
I can tell you sincerely.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកដោយស្មោះ។
Dancing is indeed exhausting.
ការរាំពិតជាហត់នឿយណាស់។
The job opportunities are limited too.
ឱកាសការងារមានកំណត់ផងដែរ។
So it's not wrong to think that way.
ដូច្នេះវាមិនខុសទេក្នុងការគិតបែបនោះ។
This time, although it's said to be a preaching session.
លើកនេះ ថ្វីត្បិតតែគេនិយាយថា ជាវគ្គអធិប្បាយក៏ដោយ។
But for me, it's more like communication.
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​ខ្ញុំ វា​ដូច​ជា​ការ​ទំនាក់ទំនង​ជាង។
Speaking of the job opportunities
និយាយពីឱកាសការងារ
and the flowers and the applause,
និងផ្កា និងការអបអរសាទរ
I admit that in today's society,
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថាក្នុងសង្គមសព្វថ្ងៃ
there are too many choices.
មានជម្រើសច្រើនពេក។
Maybe dancing isn't the best option.
ប្រហែលជាការរាំមិនមែនជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតទេ។
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
that all the students here are in the same boat as we are.
ថាសិស្សទាំងអស់នៅទីនេះនៅក្នុងទូកតែមួយដូចយើងដែរ។
Learning dancing since we were kids.
រៀនរាំតាំងពីក្មេង។
Dancing grows with us.
ការរាំរីកចម្រើនជាមួយយើង។
It's become a part of our lives.
វាបានក្លាយជាផ្នែកមួយនៃជីវិតរបស់យើង។
I'm convinced that,
ខ្ញុំ​ជឿ​ជាក់​ថា
that's what's kept you guys going for so long.
នោះហើយជាអ្វីដែលរក្សាអ្នកឱ្យបានយូរ។
It must be your passion towards dancing
វាត្រូវតែជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នកចំពោះការរាំ
and the stage.
និងឆាក។
Meanwhile, our academy
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរ សាលារបស់យើង។
is a place
គឺជាកន្លែងមួយ។
that can amplify your feelings
ដែលអាចពង្រីកអារម្មណ៍របស់អ្នក។
and help you find a place on the stage.
និងជួយអ្នករកកន្លែងនៅលើឆាក។
In our academy,
នៅក្នុងសាលារបស់យើង,
you'll gain a group of like-minded
អ្នកនឹងទទួលបានក្រុមដែលមានគំនិតដូចគ្នា។
and motivated classmates.
និងមិត្តរួមថ្នាក់លើកទឹកចិត្ត។
As a student,
ក្នុងនាមជាសិស្ស,
I respect your choices.
ខ្ញុំគោរពជម្រើសរបស់អ្នក។
This is because in your life,
នេះគឺដោយសារតែនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក,
there are many paths to walk alone.
មានផ្លូវជាច្រើនដើម្បីដើរតែម្នាក់ឯង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
we've recently been rehearsing
ថ្មីៗ​នេះ យើង​បាន​ហាត់​សម​ហើយ។
a contemporary ballet performance
ការសម្តែងរបាំបាឡេសហសម័យ
with the theme of exploring the meaning of dance.
ជាមួយនឹងប្រធានបទនៃការស្វែងយល់ពីអត្ថន័យនៃរបាំ។
It will be in the school's theater.
វានឹងមាននៅក្នុងរោងកុនរបស់សាលា។
We're going to perform there.
យើងនឹងទៅសម្តែងនៅទីនោះ។
We welcome all students to come and watch.
យើងសូមស្វាគមន៍សិស្សានុសិស្សទាំងអស់មកទស្សនា។
I'd love to hear from you.
ខ្ញុំចង់ឮពីអ្នក។
Thank you all.
សូម​អរគុណ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Mr. Lin.
លោក លីន។
Sir, what brings you here?
លោកម្ចាស់ នាំអ្វីមកទីនេះ?
How's the tea I brought you last time?
តើ​តែ​ដែល​ខ្ញុំ​យក​មក​អ្នក​លើក​មុន​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Don't interrupt.
កុំរំខាន។
Have a look.
មើល​នេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
There's a significant decrease in the intention to apply for our academy.
មានការថយចុះគួរឱ្យកត់សម្គាល់នៅក្នុងចេតនាក្នុងការដាក់ពាក្យសម្រាប់សាលារបស់យើង។
Do you know what the teachers told me?
ដឹង​ថា​គ្រូ​ប្រាប់​អ្វី​ទេ?
The students we sent over.
សិស្សដែលយើងបញ្ជូនមក។
They told the students
ពួកគេបានប្រាប់សិស្ស
dancing is not the best option.
ការរាំមិនមែនជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតទេ។
What did they mean?
តើ​ពួកគេ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Is that what you sent them to do?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ចាត់​គេ​ឲ្យ​ធ្វើ?
No way. I asked them when they got back.
គ្មានផ្លូវទេ។  ខ្ញុំ​បាន​សួរ​គេ​ពេល​គេ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
They got good feedback.
ពួកគេទទួលបានមតិកែលម្អល្អ។
Good?
ល្អ?
That Shi Xiaochun.
នោះ ស៊ី ស៊ាវជុន។
She talked to the students from the Affiliated Secondary School
នាងបាននិយាយជាមួយសិស្សមកពីសាលាអនុវិទ្យាល័យសម្ព័ន្ធ
about going to
អំពីការទៅ
your department's performance.
ដំណើរការនៃនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
Don't they know what that stage is for?
គេ​មិន​ដឹង​ថា​ដំណាក់​កាល​នោះ​ធ្វើ​អ្វី​ទេ?
It's for assignment evaluations.
វាគឺសម្រាប់ការវាយតម្លៃកិច្ចការ។
Dance quality aside,
គុណភាពនៃការរាំមួយឡែក,
they didn't communicate with the school
ពួកគេមិនបានទំនាក់ទំនងជាមួយសាលាទេ។
and made these invitations without authorization.
និងបានធ្វើការអញ្ជើញទាំងនេះដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
In the future, if our school
នៅពេលអនាគតប្រសិនបើសាលារបស់យើង។
encounters loss of reputation,
ប្រឈមមុខនឹងការបាត់បង់កេរ្តិ៍ឈ្មោះ
who'll be responsible for this?
តើអ្នកណានឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I personally think it's a good thing.
ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​គិត​ថា​វា​ជា​រឿង​ល្អ។
The quality of the performance,
គុណភាពនៃការសម្តែង,
Ms. Yu and I guarantee it to be good.
នាង​យូ និង​ខ្ញុំ​ធានា​ថា​ល្អ​។
Don't say you don't trust us.
កុំនិយាយថាអ្នកមិនទុកចិត្តយើង។
This performance is innovative.
ការសម្តែងនេះគឺជាការច្នៃប្រឌិត។
Then the audience can't be limited
បន្ទាប់មកទស្សនិកជនមិនអាចកំណត់បានទេ។
to the few teachers in our department.
ជូនលោកគ្រូអ្នកគ្រូមួយចំនួននៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
These kids,
កុមារទាំងនេះ,
they're meant to convey through dancing.
ពួកគេចង់បង្ហាញតាមរយៈការរាំ។
So that more people can see it.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សកាន់តែច្រើនអាចមើលឃើញ។
To inspire more people.
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តមនុស្សកាន់តែច្រើន។
Talking about the performance,
និយាយអំពីការសម្តែង,
we'd like to book a theater.
យើងចង់កក់រោងកុន។
Forget about the grand theater.
ភ្លេចអំពីល្ខោនដ៏អស្ចារ្យ។
The Department of Chinese Dance has recently rehearsed there.
នាយកដ្ឋានរបាំចិនបានហាត់សមនៅទីនោះនាពេលថ្មីៗនេះ។
The school has already booked the theater for them.
សាលាបានកក់ល្ខោនសម្រាប់ពួកគេ។
Mr. Lin,
លោក លីន
if this issue didn't happen,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះមិនបានកើតឡើង
I can still discuss this matter
ខ្ញុំនៅតែអាចពិភាក្សារឿងនេះបាន។
with the school leadership.
ជាមួយនឹងការដឹកនាំរបស់សាលា។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
no chance at all.
គ្មានឱកាសទាល់តែសោះ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Sir.
លោក។
No.
ទេ
Sir, hear me out!
លោកម្ចាស់ ស្តាប់ខ្ញុំចេញ!
I've told you everything.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
It's been approved. We can't get it.
វាត្រូវបានអនុម័ត។  យើង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​វា​ទេ។
Besides, this is an experimental dance.
ក្រៅ​ពី​នេះ​គឺ​ជា​របាំ​ពិសោធន៍។
There might be a performance risk.
វាអាចមានហានិភ័យនៃការអនុវត្ត។
So where should my students perform?
ដូច្នេះ​តើ​សិស្ស​ខ្ញុំ​គួរ​សម្តែង​នៅ​កន្លែង​ណា?
It can't be the classroom.
វាមិនអាចជាថ្នាក់រៀនបានទេ។
That would be too informal.
នោះ​នឹង​មិន​ផ្លូវការ​ពេក។
It's kind of old,
វាជាប្រភេទចាស់,
but we'll make it happen.
ប៉ុន្តែយើងនឹងធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។
Quickly come in.
ឆាប់ចូល។
- Enjoy your stage and theater. - What's going on here?
- រីករាយជាមួយឆាកនិងល្ខោនរបស់អ្នក។  - តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
I want to play in the new theater too.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​លេង​ក្នុង​រោង​ភាពយន្ត​ថ្មី​ដែរ​។
This is an old theater.
នេះគឺជារោងមហោស្រពចាស់។
It's been here since the founding of the school.
វានៅទីនេះចាប់តាំងពីការបង្កើតសាលា។
Since we had Haicheng Dance theater,
តាំងពីយើងមានរោងមហោស្រព Haicheng Dance
we don't use it much anymore.
យើងមិនប្រើវាច្រើនទៀតទេ។
You're still new here.
អ្នកនៅតែថ្មីនៅទីនេះ។
It's okay not to know.
មិនអីទេមិនដឹង។
This stage is really small.
ដំណាក់កាលនេះពិតជាតូចណាស់។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Anyway, the audience
យ៉ាងណាក៏ទស្សនិកជន
would be only the teachers from our department.
មានតែគ្រូមកពីនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
So there's no problem.
ដូច្នេះមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
This time it's different.
លើក​នេះ​គឺ​ខុស​គ្នា​។
We need to get a new audience
យើងត្រូវទទួលបានទស្សនិកជនថ្មី។
to enjoy your performance.
ដើម្បីរីករាយនឹងការសម្តែងរបស់អ្នក។
You can invite your friends,
អ្នកអាចអញ្ជើញមិត្តភក្តិរបស់អ្នក,
family members or even people you don't even know.
សមាជិកគ្រួសារ ឬសូម្បីតែមនុស្សដែលអ្នកមិនស្គាល់។
As long as they love to dance,
អោយតែគេស្រលាញ់រាំ
they can be your loyal audience.
ពួកគេអាចជាទស្សនិកជនស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
It's true that we can attract our own audience.
វាជាការពិតដែលថាយើងអាចទាក់ទាញទស្សនិកជនរបស់យើងផ្ទាល់។
Are we really going to perform here?
តើយើងពិតជានឹងសម្តែងនៅទីនេះមែនទេ?
Are the facilities new?
តើគ្រឿងបរិក្ខារថ្មីទេ?
Mr. Lin.
លោក លីន។
Shouldn't we give feedback to the school?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ផ្តល់​មតិ​ត្រឡប់​ទៅ​សាលា​ទេ?
You don't have to worry about this.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះទេ។
The school will send someone to upgrade our equipment.
សាលានឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់មកដំឡើងបរិក្ខាររបស់យើង។
This was considered a top-tier back in my days.
នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ថ្នាក់​កំពូល​នៅ​សម័យ​ខ្ញុំ។
It witnessed
វាបានធ្វើជាសាក្សី
numerous glorious moments of our school.
គ្រាដ៏អស្ចារ្យជាច្រើននៃសាលារបស់យើង។
Come on, kids.
មកទៀតហើយកូនៗ។
We're gonna make something new.
យើងនឹងធ្វើអ្វីដែលថ្មី។
There'll be unexpected difficulties.
នឹងមានការលំបាកដែលមិននឹកស្មានដល់។
However, as a dancer,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​រាំ
we just have to make sure the performance is good.
យើងគ្រាន់តែត្រូវប្រាកដថាការសម្តែងគឺល្អ។
It's enough to be recognized by the audience.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយក្នុងការទទួលស្គាល់ដោយទស្សនិកជន។
You guys should know this.
អ្នកគួរតែដឹងរឿងនេះ។
Back in the day,
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃ,
when contemporary ballet has just been introduced to China,
នៅពេលដែលរបាំបាឡេសហសម័យទើបតែត្រូវបានណែនាំទៅកាន់ប្រទេសចិន។
the audience didn't recognize it.
ទស្សនិកជនមិនទទួលស្គាល់វាទេ។
They couldn't understand the dance.
ពួកគេមិនយល់ពីរបាំនេះទេ។
They felt it was meaningless.
ពួកគេមានអារម្មណ៍ថាវាគ្មានន័យ។
But didn't our predecessors
ប៉ុន្តែមិនមែនជាអ្នកកាន់តំណែងមុនរបស់យើងទេ។
persevered with the comments?
ស៊ូទ្រាំនឹងមតិយោបល់?
And now it's getting better and better.
ហើយឥឡូវនេះវាកាន់តែប្រសើរឡើង។
So it doesn't matter where you dance.
ដូច្នេះវាមិនសំខាន់ទេដែលអ្នករាំ។
The important thing is
រឿងសំខាន់គឺ
us, the dancers.
យើង អ្នករាំ។
Come on, kids.
មកទៀតហើយកូនៗ។
Have faith.
មានជំនឿ។
Wherever we are,
ទោះយើងនៅទីណាក៏ដោយ
that's where the stage is.
នោះហើយជាកន្លែងដែលឆាក។
Good!
ល្អ!
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Keep it up!
រក្សា​វា​ឡើង​!
Okay, now let's clean up the theater.
មិនអីទេ ឥឡូវតោះសម្អាតរោងកុន។
Let's start!
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម!
Let's do it!
តោះ​ធ្វើ​វា!
Go,
ទៅ
get the broom.
យកអំបោស។
[Male Dormitory]
[អន្តេវាសិកដ្ឋានបុរស]
Do you have time to come see me dance at the end of the month?
មានពេលមកមើលអូនរាំចុងខែទេ?
I'll see you at the end of the month.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅចុងខែ។
I have a school performance coming up.
ខ្ញុំមានការសម្តែងនៅសាលា។
Invite some friends for me.
អញ្ជើញមិត្តខ្លះមករកខ្ញុំ។
The more the better.
កាន់តែ​ច្រើន​កាន់តែ​ល្អ។
Okay, I'll see you at school.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅសាលា។
Bye.
លាហើយ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I've invited all the people
ខ្ញុំបានអញ្ជើញមនុស្សទាំងអស់។
who like to watch dance performances.
ដែលចូលចិត្តមើលការសំដែងរបាំ។
I've also reached out to my friends.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ទាក់ទង​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
This reformation is actually good.
កំណែទម្រង់នេះពិតជាល្អ។
My parents have been wanting to come here for a long time.
ប៉ាម៉ាក់ខ្ញុំចង់មកទីនេះយូរហើយ។
They want to see me dance.
ពួកគេចង់ឃើញខ្ញុំរាំ។
This time,
ពេលនេះ,
they can finally fulfill that wish.
ទីបំផុតពួកគេអាចបំពេញបំណងនោះ។
Well, you need to do better than that.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យប្រសើរជាងនេះ។
Xiao Bu?
Xiao Bu?
Hello, brothers.
សួស្តីបងប្អូន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
How's it going? Are you free today?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?  ថ្ងៃនេះទំនេរទេ?
I finished rehearsal early.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការហាត់សមមុនគេ។
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Busy mobilizing the audience for the final performance.
រវល់​កៀរគរ​ទស្សនិកជន​សម្រាប់​ការ​សម្តែង​ចុងក្រោយ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Our final assignment.
កិច្ចការចុងក្រោយរបស់យើង។
Is it going to be open to the public?
តើវានឹងបើកជាសាធារណៈទេ?
Yeah.
បាទ។
For the sake of this reformation,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់កំណែទម្រង់នេះ
Mr. Lin has ordered us
លោកលីនបានបញ្ជាយើង
to invite more people
ដើម្បីអញ្ជើញមនុស្សបន្ថែមទៀត
to feel the power of this stage.
ដើម្បីមានអារម្មណ៍ថាមានថាមពលនៃដំណាក់កាលនេះ។
That's right, Xiao Bu.
ត្រូវហើយ Xiao Bu ។
Actually, you can also invite
តាមពិតអ្នកក៏អាចអញ្ជើញបានដែរ។
people who like to watch your show to come and watch you dance.
អ្នកដែលចូលចិត្តមើលកម្មវិធីរបស់អ្នក មកមើលអ្នករាំ។
Alright, during my recording tomorrow,
ជាការប្រសើរណាស់, ក្នុងអំឡុងពេលថតរបស់ខ្ញុំថ្ងៃស្អែក,
I'll tell the audience about it.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ទស្សនិកជនអំពីវា។
Good.
ល្អ
Good luck with your competition.
សូមសំណាងល្អជាមួយនឹងការប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក។
Bye.
លាហើយ។
Let's try to invite more.
តោះព្យាយាមអញ្ជើញបន្ថែមទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
(Did you get me the painkillers?)
(តើអ្នកបានឱ្យខ្ញុំថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ទេ?)
I've got a performance coming up.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​សម្ដែង​មួយ​មក​ដល់។
Can you invite more friends for me?
តើអ្នកអាចអញ្ជើញមិត្តភក្តិឱ្យខ្ញុំបន្ថែមបានទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
(Got it. I'll give it to you tomorrow.)
(យល់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងជូនវាទៅអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។ )
♪Like being trapped on a rainy day♪
♪ដូចជាជាប់នៅថ្ងៃភ្លៀង♪
♪Like sinking deep underwater♪
♪ដូចជាលិចក្រោមទឹកជ្រៅ♪
♪The wind brushes against your face♪
♪ខ្យល់បក់មកលើមុខរបស់អ្នក♪
♪You haven't danced since then♪
♪អ្នកមិនបានរាំតាំងពីពេលនោះមក♪
♪I cry out♪
♪ខ្ញុំយំ♪
♪What will happen to you when you disappear?♪
♪ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅពេលដែលអ្នកបាត់ខ្លួន?
♪You wobble♪
♪អ្នកញ័រ♪
♪You keep falling back♪
♪អ្នកបន្តថយក្រោយ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Gently♪
♪ ទន់ភ្លន់♪
♪I hold you tight at the edge of the world♪
♪ខ្ញុំកាន់អ្នកយ៉ាងតឹងនៅគែមនៃពិភពលោក♪
♪The stage awaits you no matter how long it takes♪
♪ ឆាករង់ចាំអ្នកមិនថាវាត្រូវចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា ♪
♪Wait for me, I will save you♪
♪រង់ចាំខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក♪
♪Let the rain drench us♪
♪សូមឱ្យភ្លៀងធ្លាក់មកយើង♪
♪Showering away your painful memories, I am by your side♪
♪ បំបាត់អនុស្សាវរីយ៍ដ៏ឈឺចាប់របស់អ្នក ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Your heart will heal up gradually♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយបន្តិចម្តងៗ♪
♪A light is gleaming ahead, I see you there♪
♪ ពន្លឺកំពុងចាំងនៅខាងមុខ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនោះ♪